Miłodziad>Ahhh. Mroczki mi latają przed oczyma…
Sławomir>Doprawdy? Ja dopiero zaczynam.
Miłodziad>Ah. Całkiem dobrze sobie waść radzi. Nie mogę powiedzieć, że aprobuję waszej decyzji, ale jeśli będziecie tak kontynuować, to zdobędziecie rękę swojej Miłej.
Sławomir>Dlaczego nie aprobujecie? Czy Moja Miła nie jest najpiękniejszą panią na całym Podhalu?
Miłodziad>A i owszem, jest. Dama nie powinna się jednak wystawiać jako nagroda w wyścigach. To nie przystoi.
Sławomir>Czyny, na jakie się zdobędę, okryją chwałą oba nasze imiona. Nie martw się, dobry przyjacielu, udowodnię światu, że tylko ja jestem godny jej ręki. A teraz napijmy się jeszcze raz, za powodzenie mojej misji!
Miłodziad>Wstyd by było odmówić, ale niech waść ma litość nad moją starą wątrobą...