Sławomir>Waszmościu, kto w tym zajeździe najbardziej się wsławił w grach i zabawach?
Szlachcic>Ach, odpowiedź prosta - pachołek na moim dworze jest pierwszorzędnym jeźdźcem. Zwykle nie pozwalamy służącym rywalizować, ale Jaśka lubią, to raz mu dali spróbować - i nas wszystkich zostawił w tyle. Czemu waćpan pyta?
Sławomir>Pora, by szlachta odzyskała swój honor. Chcę się ścigać z tym Jaśkiem.
Szlachcic>Ha! Nie powiem, że gada waszmość źle, ale nie sądzę, by się udało. Bartuś, bieżaj no do stajni i przyprowadź nam naszego najlepszego rumaka.