Sławomir>Witam waszmościa! Sądząc po tym, jak na was damy pozierają, jesteście człowiekiem wielkiej reputacji?
Fryderyk>A jakże. Szablą i muszkietem wywalczyłem sobie niemały majątek oraz przeżyłem trzy krótkie, acz szczęśliwe małżeństwa… na trzy posagi też nie narzekam, he he he. Mam ja ci na oku czwartą żonkę, tę podhalankę.
Sławomir>...Tę, która chce tylko najhardszego ze szlachty?
Fryderyk>Otóż to.
Sławomir>...przez wzgląd na wasz wiek nie wyzwę was na szable, ale domagam się: stawajcie do rywalizacji! Mój honor przeciw waszemu!
Fryderyk>O żesz… Dobra, dawać nam tu muszkiety!