Wiesław>Znam to spojrzenie, już je widziałem… chce się waszmość sprawdzić.
Sławomir>Dokładnie, mości panie. Z kim…
Wiesław>Zapomnij. Nikt tu tak dobrze nie strzelał i grał w kości co ja, ale i tak przegrałem z Wąsaczem. Piękna to była klęska, nikt mu nie zrówna.
Sławomir>Ja muszę. Inaczej nie wygram ręki mojej Miłej.
Wiesław>Miłej...? Ach, rozumiem. Rywal.
Sławomir>Dokładnie. Dlatego…
Wiesław>Wąsacz z Zakopca to jedyny, który na nią zasługuje. Pokonał mnie kompletnie i uczciwie. Nie dam ci zwyciężyć i zdeptać jego imienia!
Sławomir>Nie marnujmy czasu. Wyciągaj muszkiety i grajmy.