Fryderyk>Moja ręka! Ty okrutniku!
Sławomir>Mam już serdecznie dosyć wybryków waszeci. Asan słucha: jesteście na mojej łasce. Albo złożycie przysięgę, że więcej nie będziecie mię nękać, albo zagwarantuję to w inny sposób.
Fryderyk>...Niech cię diabli. Przysięgam. Nie zrobię nic ponad to, com już zrobił.
Miłodziad>Jeden rywal znika, drugi rośnie w siłę, obawiam się.
Sławomir>...Wąsacz?
Miłodziad>Zgadza się. Doszły mnie słuchy, że niedawno na Żmudzi uczestniczył w wyścigach, gdy niedźwiedź wyskoczył z krzaczorów i powalił mu konia. Wąsacz ubił miśka gołymi pięściami.
Sławomir>Niedźwiedzia… pięściami? Matko przenajświętsza, jak z czymś takim się mierzyć?