Szlachcic>Ha! Brat wie, jak balangować! Uczta się, sąsiedzi: tak wygląda świętujący szlachcic!
Wiesław>Phi. Nie zaprzeczę, coś tam umiesz, ale to wciąż nic, NIC w porównaniu z tym, z którym rywalizujesz. Ta dama będzie należała do Wąsacza!
Sławomir>Masz jeszcze coś miłego do powiedzenia, psie, czy mogę cię zignorować?
Wiesław>Ooooch, dotknąłem otwartej rany, czyż nie? Biedny Zapasiewicz, nie potrafi zmierzyć się z prawdą...
Sławomir>Ucisz się, zanim ci wepchnę moją pięść do rzyci. Nie będę znowu ostrzegał.