Sławomir>Tak majestatycznej bestii tom nigdy nie dosiadał. Macie mój respekt, bracie.
Szlachcic>Dziękuję, a wy macie mój. Zaprawdę, waszmość jest dobry w siodle. Chyba tak dobry jak Wąsacz z Zakopca.
Sławomir>Cóż to za Wąsacz o którym waść mówisz?
Szlachcic>Przejeżdżał tutaj niedawno, na jakiejś “szlachetnej misji”, jeśli mu wierzyć. Nie zdradził swojego imienia, ale jego przydomek będzie zapamiętany w naszych stronach na długo, tak samo jak twój.
Sławomir>Nie kłopocz się z przydomkiem, bracie. Jam jest Sławomir Zapasiewicz herbu Trzaska i tak chcę być pamiętany. Pokój z tobą!