Bolko>Yyyy… ggdzieee mój dom?
Stanisław>Och, mój panie, to było fantastyczne! Nigdy nie widziałem takiej zręczności. Jak się nazywacie, mości panie? Ja jestem Stanisław z Gdańska, skromny handlarz barwnikami.
Sławomir>Dziękuję ci pięknie przyjacielu za komplement, gdyż wiem, że był szczery. Jam jest Sławomir Zapasiewicz herbu Trzaska, mój ród wywodzi się z Podhala.
Stanisław>Drogi panie, upewnię się, że każde ucho w okolicy usłyszy o cudach, jakie tu zdziałałeś. O to możesz być spokojny.
Sławomir>Bóg z tobą, dobry handlarzu, Bóg z tobą.