Cześnik>Oj, mocium panie, mocarnyś ty w ślacheckie zabawy.
Sławomir>Być może, aczkolwiek niech będzie wiadome wszem, iż łatwym przeciwnikiem waszmość nie był.
Stanisław>Przepięknie, przepięknie! Ale nie mogę powiedzieć, że jestem zaskoczony, już się tego od was spodziewałem, wielki mistrzu.
Sławomir>Stanisław?
Stanisław>Wyśmienicie, zapamiętaliście moje imię! Co za zaszczyt! Panie, wiedzcie, że sprzedałem cały mój mniej mobilny majątek, abym mógł swobodnie podróżować i podziwiać wasze osiągnięcia w całej Rzeczypospolitej, drogi panie. Zrobię co tylko mogę, by was wspierać w drodze na szczyt!
Sławomir>Doprawdy? Jak… miło.