Miłodziad>Przyjacielu, ten oto waszmość chciałby mieć z tobą słówko.
Fryderyk>Znalazłem cię wreszcie, pokrzywniku!
Sławomir>Zaprawdę, mój dzień jest zrujnowany. Czego chcesz, borsuku?
Fryderyk>Wiesz doskonale czego, obłudniku! Rewanżu!
Sławomir>...nigdy mnie nie przestaniesz nękać, czyż nie?
Fryderyk>Oczywiście, że nie przestanę, pozbawiłeś mię honoru! Odbiorę ci życie w pojedynku… ale najpierw odbiorę ci reputację. Słyszałem, żeś dobry w kości. Tak się składa, że ja sam jestem świetny, niemałą fortunę tak zarobiłem. Przygotuj się na swoją największą klęskę!