Ksiądz Robak>Oj, synu, srogą poniosłem klęskę. Nie żal ci tak kapłana ogrywać?
Sławomir>Pan mi nie policzy tego jako grzech, wasza świątobliwość.
Stanisław (umalowany)>Nieprędko was tu zapomną, wielki Sławomirze!
Sławomir>Em, dziękuję wam, Stanisławie. Możecie iść.
Ksiądz Robak>Wyczuwam zaburzenie w mocy boskiej.
Stanisław>Postanowiłem w pełni się poświęcić, aby waszmość zawsze był w szczytowej formie. Z radością zmniejszę każdy ciężar. W czym mogę pomóc, Wielki Championie? Ponieść torbę? Wyruszyć jako goniec do kolejnego zajazdu, by rozprowadzić wasze imię? Wymasować plecy po dzisiejszych zmaganiach?
Sławomir>N-nie, nie musisz nic nosić… ani broń Boże masować.
Stanisław>Rozumiem. Już spieszę do kolejnej gospody, mój panie!
Sławomir>Nie, czekaj! Och nie…