Jakub>Godny podziwu popis, zapamiętamy go na długo. Życzę waszmościowi powodzenia na dalsze lata życia.
Sławomir>I ja życzę wszystkiego najlepszego. Jeśli będziecie kiedyś w Zakopanem, nie omieszkajcie mię odwiedzić, moje progi są zawsze otwarte na gości.
Miłodziad>Sławomirze, słówko.
Sławomir>Tak?
Miłodziad>Muszę przyznać, że dokonaliście niemało. Wasz ojciec bez wątpienia byłby rozradowany, choć co do matki pewny nie jestem. Zostawiliście w pyle wszystkich rywali - wszystkich poza jednym. Jedna połowa Rzeczypospolitej wykrzykuje wasze imię, a druga - jego.
Sławomir>Wkrótce wszyscy będą wołać jednym głosem.
Miłodziad>W naszym kraju? Oj nie sądzę. Mam tylko nadzieję, że waści to wszystko się opłaci i jesteście pewni tego, czego chcecie. Ale dosyć moich zmartwień. Świętujmy!